# Лабораторная работа №5
## Вариант 1
Выполнить задания на основе варианта 1 лабораторной работы 4, контролируя состояние потоков ввода/вывода. При возникновении ошибок, связанных с корректностью выполнения математических операций, генерировать и обрабатывать исключительные ситуации. Предусмотреть обработку исключений, возникающих при нехватке памяти, отсутствии требуемой.

4. Создать класс Художественная Выставка с внутренним классом, с помощью объектов которого можно хранить информацию о картинах, авторах и времени проведения выставок.

## Вариант 2
Выполнить задания из варианта 2 лабораторной работы 4, реализуя собственные обработчики исключений и исключения ввода/вывода.

3. Реализовать абстрактные классы или интерфейсы, а также наследование и полиморфизм для следующих классов:
interface Сотрудник <- class Инженер <- class Руководитель

## Вариант 3
В следующих заданиях требуется ввести последовательность строк из текстового потока и выполнить указанные действия. При этом могут рассматриваться два варианта:
- каждая строка состоит из одного слова;
- каждая строка состоит из нескольких слов.
Имена входного и выходного файлов, а также абсолютный путь к ним могут быть введены как параметры командной строки или храниться в файле.
1. В каждой строке найти и удалить заданную подстроку.

## Вариант 4
1. При выполнении следующих заданий для вывода результатов создавать новую директорию и файл средствами класса File
Прочитать текст Java-программы и все слова public в объявлении атрибутов и методов класса заменить на слово private.

